***Define ciclo de vida de software***Anota el desarrollo de software desde la fase inicial hasta la fase final. El fin de este programa es definir las distintas fases intermedias que se requieren para validar el desarrollo de la aplicación,  para garantizar que el software cumpla los requisitos de la aplicación y verificación de los procedimientos de desarrollo.***Nombra las fases principales del desarrollo de software y explica brevemente que se hace en cada una de ellas.***-*Análisis de requisitos*: Extraer los requisitos de un producto de software es la primera etapa para crearlo. Mientras que los clientes piensan que ellos saben lo que el software tiene que hacer, se requiere de habilidad y experiencia en la ingeniería de software para reconocer requisitos incompletos, ambiguos o contradictorios-*Diseño y arquitectura* : Se refiere a determinar como funcionará de forma general sin entrar en detalles. Consiste en incorporar consideraciones de la implementación tecnológica, como el hardware, la red, etc. -*Programación* : Reducir un diseño a código puede ser la parte más obvia del trabajo de ingeniería de software, pero no es necesariamente la porción más larga.-*Pruebas* : Consiste en comprobar que el software realice correctamente las tareas indicadas en la especificación. Una técnica de prueba es probar por separado cada módulo del software, y luego probarlo de forma integral,para así llegar al objetivo.-*Documentación* : Todo lo concerniente a la documentación del propio desarrollo del software y de la gestión del proyecto, pasando por modelaciones , diagramas, pruebas, manuales de usuario, manuales técnicos , etc...-*Mantenimiento*: Mantener y mejorar el software para enfrentar errores descubiertos y nuevos requisitos. Esto puede llevar más tiempo incluso que el desarrollo inicial del software.***Explica brevemente en qué consiste el modelo en cascada cuando hablamos de desarrollo de software.***Es el enfoque metodológico que ordena rigurosamente las etapas del proceso para el desarrollo de software, de tal forma que el inicio de cada etapa debe esperar a la finalización de la etapa anterior***Ventajas e inconvenientes del modelo en cascada.***   *Ventajas*    -Comenzar con el software con bastante rapidez.   - Estimar calendarios y presupuestos con mayor precisión.    -Lograr un nivel de satisfacción del cliente más elevado que otros enfoques, ya desde el principio.    *Desventajas*    -Una vez que una fase se ha completado, es casi imposible de realizar cambios.   -Es absolutamente necesario reunir todos los requisitos iniciales.   - Resulta muy difícil responder a los problemas que puedan surgir, ya que tanto la retroalimentación, como las pruebas se retrasan hasta estadios muy tardíos del desarrollo de proyecto.    -Solucionar cualquier cuestión que se plantee requiere una cantidad sustancial de tiempo, esfuerzo y dinero.  *** ¿Qué se entiende por verificación? ¿Y por validación?***  Por verificacion se entiende como la comprobación o ratificación de la autenticidad o verdad de una cosa.  Por validacion al proceso de revisión al que se somete un programa informático para comprobar que cumple con sus especificaciones.  ***Explica como funciona el modelo de desarrollo mediante creación de prototipos.***El diseño rápido se centra en una representación de aquellos aspectos del software que serán visibles para el cliente o el usuario final. Este diseño conduce a la construcción de un prototipo, el cual es evaluado por el cliente para una retroalimentación; gracias a ésta se refinan los requisitos del software que se desarrollará. La interacción ocurre cuando el prototipo se ajusta para satisfacer las necesidades del cliente. Esto permite que al mismo tiempo el desarrollador entienda mejor lo que se debe hacer y el cliente vea resultados a corto plazo. ***Explica como funciona el modelo espiral cuando se aplica al desarrollo orientado a objetos.***Es un enfoque de desarrollo de software que puede ser considerado como una respuesta a los inconvenientes del desarrollo en cascada. El modelo en espiral describe el ciclo de vida de un software por medio de espirales, que se repiten hasta que se puede entregar el producto terminado. El desarrollo en espiral también se conoce como desarrollo o modelo incremental.***Qué cuatro principios rigen el desarrollo ágil expresados en el Manifiesto Ágil?*** Nuestra mayor prioridad es satisfacer al clientemediante la entrega temprana y continua de softwarecon valor.Aceptamos que los requisitos cambien, incluso en etapastardías del desarrollo. Los procesos Ágiles aprovechanel cambio para proporcionar ventaja competitiva alcliente.Entregamos software funcional frecuentemente, entre dossemanas y dos meses, con preferencia al periodo detiempo más corto posible.Los responsables de negocio y los desarrolladorestrabajamos juntos de forma cotidiana durante todoel proyecto.Los proyectos se desarrollan en torno a individuosmotivados. Hay que darles el entorno y el apoyo quenecesitan, y confiarles la ejecución del trabajo.El método más eficiente y efectivo de comunicarinformación al equipo de desarrollo y entre susmiembros es la conversación cara a cara.El software funcionando es la medida principal deprogreso.Los procesos Ágiles promueven el desarrollosostenible. Los promotores, desarrolladores y usuariosdebemos ser capaces de mantener un ritmo constantede forma indefinida.La atención continua a la excelencia técnica y albuen diseño mejora la Agilidad.La simplicidad, o el arte de maximizar la cantidad detrabajo no realizado, es esencial.Las mejores arquitecturas, requisitos y diseñosemergen de equipos auto-organizados.A intervalos regulares el equipo reflexiona sobrecómo ser más efectivo para a continuación ajustar yperfeccionar su comportamiento en consecuencia. **¿Qué es una historia de usuario?** originado en el Sistema de Producción de Toyota y ahora, apoyado por una corriente que está surgiendo desde la comunidad Ágil. Este método ofrece todo un marco teórico sólido y basado en la experiencia, para las prácticas ágiles de gestión**KANBAN** *Ventajas*Evita la producción excesiva.No se trabaja de manera innecesaria.Existe una mayor disponibilidad de materiales.Los tiempos de entrega son más cortos.La fiabilidad de la entrega de los pedidos es mayor.Se reducen los tiempos del ciclo de producción.Es necesario destinar menos tiempo la planificación.Se incrementa la productividad de todas las áreas de la empresa logística.Aumenta la rotación de los stocks.Se requiere menos espacio en el almacén.Dota a la empresa logística de una mayor flexibilidad.Con la ayuda de un sistema informático permite conocer la situación de cada pedido y decidir sobre él en tiempo real.*Inconvenientes*Hay inestabilidad en el volumen de trabajo. Es posible que en determinados momentos el personal esté saturado de trabajo y en otros no tenga nada que hacer.Kanban sólo se puede implantar de manera efectiva en aquellos casos en que los procesos sean muy repetitivos.Cualquier situación inesperada puede afectar más a una empresa que opte por el Sistema Kanban que a otra.Es un método que conlleva disponer de un stock cerca de cero, con el riesgo que ello implica.Debido a las diferencias culturales, ha costado implantar el Sistema Kanban en países occidentales.**Kanban VS scrum**La metodología Scrum se centra en el trabajo por iteración. Esto quiere decir que se basa en la realización de las tareas y cierre de sprints en el tiempo estimado, por lo que la mejora continua será de los procesos y no tanto del proyecto en sí. La metodología Kanban se enfoca en el flujo de trabajo.**Funcionamiento de scrum**Scrum en la metodología Ágil: te explicamos qué es y cómo funciona. Scrum es una forma de trabajo de la metodología Ágil mediante la cual a través de prácticas colaborativas se minimizan todo tipo de riesgos en la elaboración de un proyecto. Ésta tiene su origen en equipos de alta productividad.**Define los siguientes términos**El *product backlog* (o pila de producto) es un listado de todas las tareas que se pretenden hacer durante el desarrollo de un proyecto.Lista de tareas de la iteración *Sprint Backlog* El equipo lo elabora en la reunión de planificación de la iteración (Sprint planning) seleccionando lo que prevé que podrá completar y demostrar al cliente al finalizar la iteración, en forma de incremento de producto preparado para ser entregado.**Sinonimos en Scrum**Jefe de proyecto: scrum mastercliente: product ownerEquipo de desarrollo : developmen team**SCRUM. Haz un resumen de los requisitos para poder utilizar Scrum**Cultura de empresa basada en trabajo en equipo, delegación, creatividad y mejora continua.Compromiso del cliente en la dirección de los resultados del proyecto, gestión del ROI y disponibilidad para poder colaborar.Compromiso de la Dirección de la organización para resolver problemas endémicos y realizar cambios organizativos, formando equipos autogestionados y multidisciplinares y fomentando una cultura de gestión basada en la colaboración y en la facilitación llevada a cabo por líderes al servicio del equipo.Compromiso conjunto y colaboración de los miembros del equipo.Relación entre proveedor y cliente basada en ganar-ganar, colaboración y transparencia.Facilidad para realizar cambios en el proyecto.Tamaño de cada equipo entre 5 y 9 personas (con técnicas específicas de planificación y coordinación cuando varios equipos trabajan en el mismo proyecto).Equipo trabajando en un mismo espacio común para maximizar la comunicación.Dedicación del equipo a tiempo completo.Estabilidad de los miembros del equipo**5 valores de la programación extrema**La Simplicidad: es la base de la programación extrema. Se simplifica el diseño para agilizar el desarrollo y facilitar el mantenimiento. Un diseño complejo del código junto a sucesivas modificaciones por parte de diferentes desarrolladores hacen que la complejidad aumente exponencialmente.Para mantener la simplicidad es necesaria la Refactorización del Código, ésta es la manera de mantener el código simple a medida que crece. También se aplica la simplicidad en la documentación, de esta manera el código debe comentarse en su justa medida, intentando eso sí que el Codigo esté auto-documentado.Para ello se deben elegir adecuadamente los nombres de las variables, Métodos y clases. Los nombres largos no decrementan la Eficiencia del código ni el tiempo de desarrollo gracias a las herramientas de autocompletado y refactorización que existen actualmente.Aplicando la simplicidad junto con la autoría colectiva del código y la programación por parejas se asegura que cuanto más grande se haga el proyecto, todo el equipo conocerá más y mejor el sistema completo.La Comunicación se realiza de diferentes formas, para los Programadores el código comunica mejor cuanto más simple sea. Si el código es complejo hay que esforzarse para hacerlo inteligible. El código auto-documentado es más fiable que los comentarios ya que éstos últimos pronto quedan desfasados con el código a medida que es modificado. Debe comentarse sólo aquello que no va a variar, por ejemplo el objetivo de una clase o la funcionalidad de un método.Las Pruebas Unitarias son otra forma de comunicación ya que describen el diseño de las clases y los métodos al mostrar ejemplos concretos de como utilizar su funcionalidad. Los programadores se comunican constantemente gracias a la programación por parejas. La comunicación con el cliente es fluida ya que el cliente forma parte del equipo de desarrollo. El cliente decide que características tienen prioridad y siempre debe estar disponible para solucionar dudas.Retroalimentación feedback: Al estar el cliente integrado en el Proyecto, su opinión sobre el estado del proyecto se conoce en tiempo real. Al realizarse ciclos muy cortos tras los cuales se muestran resultados, se minimiza el tener que rehacer partes que no cumplen con los requisitos y ayuda a los programadores a centrarse en lo que es más importante. Considérense los problemas que derivan de tener ciclos muy largos. Meses de trabajo pueden tirarse por la borda debido a cambios en los criterios del cliente o malentendidos por parte del equipo de desarrollo. El código también es una fuente de retroalimentación gracias a las Herramientas de desarrollo.Por ejemplo, las Pruebas unitarias informan sobre el estado de salud del código. Ejecutar las pruebas unitarias frecuentemente permite descubrir fallos debidos a cambios recientes en el código.Coraje o valentía: Los puntos anteriores parecen tener sentido común, entonces, ¿por qué coraje? Para los gerentes la programación en parejas puede ser difícil de aceptar, porque les parece como si la productividad se fuese a reducir a la mitad ya que solo la mitad de los programadores está escribiendo código.Hay que ser valiente para confiar en que la programación por parejas beneficia la calidad del código sin repercutir negativamente en la productividad. La simplicidad es uno de los principios más difíciles de adoptar. Se requiere coraje para implementar las características que el cliente quiere ahora sin caer en la tentación de optar por un enfoque más flexible que permita futuras modificaciones. No se debe emprender el desarrollo de grandes marcos de trabajo(frameworks) mientra el cliente espera.En ese tiempo el cliente no recibe noticias sobre los avances del proyecto y el equipo de desarrollo no recibe retroalimentación para saber si va en la dirección correcta. La forma de construir marcos de trabajo es mediante la refactorización del código en sucesivas aproximaciones.**XP. ¿Cuáles son las características distintivas de XP frente a otras metodologías ágiles?**Se considera al equipo de proyecto como el principal factor de éxito del proyectoSoftware que funciona por encima de una buena documentación.Interacción constante entre el cliente y el equipo de desarrollo.Planificación flexible y abierta.Rápida respuesta a cambios.    